# 최종 사용자 사용권 계약 (End User License Agreement)
## 개요
이 문서는 Kyne System Trader Machine (이하 본 프로그램) 에 대한 설명과 그에 대한 최종 사용자 사용권 계약에 대해 서술합니다. 본 계약서에서 프로그램 제공자 Kyne System Research Labs (이하 KSRL) 은 갑(甲), 프로그램 이용자 (이하 사용자) 는 을(乙) 로 정의합니다. 본 계약서는 KSRL 의 동의 없이 수정, 복제, 배포할 수 없습니다. 본 계약서는 KSRL 의 웹사이트에 게시된 시점 혹은 사용자에 의해 서명된 시점부터 효력을 발생합니다.

사용자가 프로그램을 사용할 경우, 위 계약서에 서명 (동의) 한 것으로 간주합니다. 사용자가 본 계약서에 동의하지 않을 경우, 프로그램을 사용하실 수 없습니다. 본 계약서에 동의하지 않을 경우, 프로그램을 삭제하시기 바랍니다.


## 프로그램에 관하여
이 프로그램은 Kyne System Research Labs (KSRL) 에서 개발한 Kyne System Trader Machine (KSTM) 입니다. 이 프로그램은 주식, 선물, 외환, 암호화폐 등 다양한 금융 상품에 대한 자동 매매를 지원하는 확장형 플랫폼 프로그램입니다. 

이 프로그램은 사용자의 자산 운용을 KSRL 혹은 타 금융기관에 위탁하지 않고 자동 운용 전략을 직접 제어할 수 있게 함으로서 사용자가 직접 자산을 관리할 수 있도록 돕습니다. 이 프로그램은 사용자가 직접 개발한 드라이버 및 전략을 로드하여 사용할 수 있는 SDK 를 제공하며, 공식적으로 제공되는 드라이버 및 전략을 사용할 수 있습니다. 이 프로그램은 사용자가 직접 개발한 드라이버 및 전략을 KSRL 의 3rd Party Marketplace 에 제출할 수 있는 기능을 제공하며, 호환되는 제 3 자 드라이버 및 전략 또한 활용하여 더 넓은 범위의 금융 상품에 대한 자동 매매를 할 수 있도록 돕는 역할을 합니다.

## 프로그램의 소유권 및 사용권
본 프로그램은  에서 개발되었으며 프로그램의 소스코드 및 작동 원리에 대한 지적 재산권 또한 KSRL 에 있습니다. 이에 따라 본 프로그램의 소스코드 및 작동 원리를 무단으로 복제, 배포, 수정하는 행위는 금지됩니다. 본 프로그램은 KSRL 의 지적 재산권을 침해하지 않는 범위 내에서 사용 가능합니다.

본 프로그램은 한 버전의 라이선스 완전 구매 형태로 작동되므로 프로그램의 소유권은 KSRL 에 있으며, 사용자는 프로그램을 소유할 수 있는 권한을 부여받습니다. 사용자는 프로그램의 소유권을 주장할 수 있으나, 라이선스 키를 타인과 공유하여 동시 사용할 수 없습니다.

본 프로그램의 사용권은 사용자가 KSRL 에서 제공하는 라이선스 키를 구매한 시점부터 시작됩니다. 사용자는 라이선스 키를 구매한 후, 본 프로그램을 사용할 수 있는 권한을 부여받습니다. 사용자의 라이선스 키가 여러 곳에서 동시에 활성화 될 경우, KSRL 은 이를 부정 사용 (라이선스 공유) 으로 간주할 수 있습니다.

본 프로그램은 활성화를 위해 중앙에서 소유자의 이메일로 매달 새 인증 서버 통과 번호를 전송하고 기존의 통과 번호의 효력은 폐기됩니다. 해당 통과 번호가 설정되지 않은 애플리케이션은 매달 1일 활성화가 중지됩니다.

만약 KSRL 의 일신상 문제로 인해 본 프로그램의 서비스가 종료되거나 중단될 경우, 인증 서버는 작동하지 않으며 통과 번호는 영구히 효력을 가집니다. 

## Mandatory Telemetry 에 관하여
Mandatory Telemetry 는 프로그램의 사용 적법성을 판별하기 위해 사용되는 시스템입니다. 본 프로그램은 등록된 정보를 주기적으로 KSRL 의 서버에 전송합니다. 전송되는 정보는 다음과 같습니다.

1. 프로그램의 라이선스 정보 (통과 번호)

서버는 해당 통과 번호가 유효한 통과 번호인지 확인한 후 프로그램의 실행 허가 여부를 결정합니다. 통과 번호 판별 기록은 서버에 2달간 저장되며 이는 부정 사용을 증명하는데 활용될 수 있습니다.

## Optional Telemetry 에 관하여
Optional Telemetry 는 프로그램의 개선 및 오류 수정에 필수적인 자료를 KSRL에 제공하기 위한 기능이며 이는 본 프로그램의 사용성 개선 및 개발에 기여한 것으로 간주하여 프로그램의 마이너 업데이트 사본이 무상으로 제공됩니다.
본 프로그램은 Telemetry 를 통해 수집된 정보를 KSRL 의 서버에 전송합니다. 수집되는 정보는 다음과 같으며 사용자의 의사에 따라 비활성화 할 수 있습니다.
1. 프로그램의 사용 통계 (예: 사용 시간, 사용 빈도 등)
2. 프로그램의 진단 정보 (예: 오류 발생 시 스택 트레이스, 메모리 사용량 등)
3. 프로그램의 사용 환경 (예: OS 버전, 하드웨어 사양 등)
4. 프로그램의 사용자의 동의 하에 수집되는 정보 (예: 사용자 설정, 사용자 피드백 등 (사용자가 동의한 경우에 한함, 그러나 API 키, 자산 운용 비율 및 절대량, 비밀번호 등 민감한 정보는 절대적으로 수집하지 않음))


## 프로그램 이용자의 권리
1. 본 프로그램은 제 3 자의 드라이버 혹은 전략을 개발하고 로드할 수 있는 SDK 를 제공하고 탑재한 상태로 제공됩니다. 사용자는 KSRL 의 동의 없이 제 3 자의 드라이버 및 전략을 개발하고 로드할 수 있습니다.
2. 공식적으로 제공되는 SDK 를 사용하여 드라이버 및 전략을 개발하여 KSRL 3rd Party Marketplace 에 제출할 수 있습니다. 그러나 KSRL 은 해당 소프트웨어의 유지보수는 책임지지 않습니다.
3. 사용자는 Optional Telemetry (로그 수집, 진단 정보 수집, 사용 통계 수집 등) 를 비활성화 할 수 있습니다. 그러나 해당 기능이 한번이라도 비활성화 될 경우 프로그램의 보안 및 오류 수정의 무상 제공 책임은 영구히 무효화 되며 해당 서비스는 유상으로 제공됩니다. 

## 프로그램 이용자의 권리 이외 혹은 금지된 항목
1. 사용자는 본 프로그램을 역공학 (Reverse Engineering) 할 수 없습니다.
2. 사용자는 라이선스 키를 포함한 프로그램의 소스코드 및 작동 원리의 무단 복제 및 배포를 할 수 없습니다.
3. 사용자는 Mandatory Telemetry 를 포함한 프로그램의 사용 적법성을 판별하기 위한 시스템을 우회하거나 비활성화 할 수 없습니다.
4. 사용자는 프로그램의 소스코드 및 작동 원리를 무단으로 수정 / 복제 / 배포하는 행위를 할 수 없습니다.
5. 사용자는 KSRL 의 저작권, 지적 재산권을 침해하는 행위를 할 수 없습니다.

## 이용자의 책임
1. 사용자는 본 프로그램을 사용함으로서 발생하는 모든 문제에 대해 책임을 지며 KSRL 에 책임을 물을 수 없습니다. 사용자는 본 프로그램을 사용하기 전에 충분한 숙지와 테스트를 거쳐야 합니다.
2. 사용자는 본 프로그램을 사용할 때 적법한 방식으로 취득한 라이선스를 사용해야 합니다.
3. 사용자는 본 프로그램이 실행되는 환경 및 연동된 환경에 대해 강한 보안을 취하고 유지해야 하며 KSRL 에게 보안에 대한 책임을 물을 수 없습니다.

## 보증
본 프로그램은 보증 기간이 존재하며 보증 기간 내에 발생하는 보안 및 설계 결함에 대해서는 KSRL이 무상으로 업데이트를 제공합니다. 보증 기간은 사용자가 라이선스 키를 구매한 시점부터 시작되며, 보증 기간은 다음과 같이 정의됩니다.
1. 기본 보증 기간은 구매일로부터 1 년입니다.
2. 보증 기간 내에 새로운 메이저 업데이트가 발표될 경우, 보증 기간은 새로운 메이저 업데이트가 발표된 시점부터 4개월 추가 연장됩니다.
3. 보증 기간 내에 새로운 마이너 업데이트가 발표될 경우, 보증 기간은 새로운 마이너 업데이트가 발표된 시점부터 1개월 추가 연장됩니다. (보안 및 설계 결함에 대한 업데이트)


## 면책 조항
1. 본 프로그램의 자체적 오류를 제외한 나머지 요인 (예: 수동 매매, 컴퓨터 하드웨어 혹은 OS 오류, 거래소 서버 오류, 인터넷 오류 등) 으로 인해 발생하는 오류, 문제, 손해에 대해서 책임지지 않습니다.
2. 본 프로그램의 비활성화 된 기능 혹은 테스트 되지 않은 기능 등 프로그램의 공식 사용 설명서에 명시되지 않은 기능을 사용함으로서 발생하는 오류, 문제, 손해에 대해서 책임지지 않습니다.
3. 공식적으로 제공되는 드라이버 이외의 드라이버 및 전략을 사용함으로서 발생하는 손실 및 손해에 대해서 책임지지 않습니다.
4. 제공되는 KSDriverAPI 를 포함한 제 3 자 (서드파티) 드라이버 및 전략개발을 위한 SDK 는 임의의 시점에 업데이트 될 수 있으며, 심각한 보안 결함으로 인한 긴급 패치가 아닐 경우 기존 인터페이스는 하위호환성을 위해 일정 기간동안 유지합니다. 유지되는 기간은 업데이트 패치 노트에 명시되나, 하위 호환성 보장 기간이 종료된 이후에 발생하는 오류, 문제, 손해에 대해서 책임지지 않습니다.
5. 본 프로그램은 상업적 용도를 위한 것이 아니며 오직 개인 용도로 제공됩니다. 이 맥락에서 "상업적 용도" 는 프로그램의 사용권 혹은 프로그램 자체의 매매 행위를 의미합니다.
6. 프로그램에서 제공하는 최대 숫자 범위를 초과하여 발생하는 문제에 대해 책임지지 않습니다. (최대 숫자 범위: 정수 +-21억 혹은 +-922경, 실수 -1.8E+308 < x < -4.9E-324, 4.9E-324 < x < 1.8E+308)
7. 프로그램이 명시된 호환성 외의 환경에서 실행시 발생하는 오류, 문제, 손해에 대해서 책임지지 않습니다. (예: 시스템 아키텍쳐, OS 및 하드웨어 요구 사항 등)
8. 본 프로그램은 KSRL 의 연구 과정에서 제품으로 승격되었으므로 연구 내용의 외 항목에 대해 유지보수 및 기능 추가를 보장하지 않습니다.
